bem vamos a palavra segunda timóteo
capítulo 4 versículo 7
vou deixar apenas o texto como base
chegando a timóteo capítulo 4 versículo
7 um texto célebre de paulo diz assim o
texto
combati o bom combate
a kbh a carreira e guardei o que é que
ele guardou eu quero trazer uma palavra
pra você sobre a fé que podemos ter a fé
que podemos ter a fé do apóstolo paulo
ela possuía três características
principais a fé do apóstolo paulo era
uma fé otimista ativa e empreendedora
quando você olha a vida e as ações e as
atitudes do apóstolo paulo
você vai ver que a fé de paulo tinha
essas características
era uma fé otimista ativa empreendedora
e xu possibilitava ele a ter essas
atitudes que eu vou falar aqui e que nós
também podemos ter a fé de paulo levava
ele a essas atitudes eu vou falar de
quatro têm mais claro mas eu destaco 4
para que você possa aprender alguma
coisa com a fé desse gigante da igreja
de jesus número 1
a fé de paulo levava ele é uma atitude
do seguinte eu posso incrível porque tem
gente que pensa que a fé só leva pra
deus pode mais na fé de paulo não eu vou
te mostrar na bíblia é um posso eu posso
eu vou dizer algumas coisas que paulo
pensava e que a fé o ativava pra isso eu
posso
produzir o que é bom para sustentar a
minha vida e ainda sobrar pra ajudar o
outro a fé de paulo tinha essa crença no
eu posso eu posso produzir o que é bom
para me sustentar e ainda ajuda o outro
é o que paulo dizem efésios capítulo 4
versículo 28
aquele que furtava não furte mais antes
trabalhe com as suas mãos fazendo o que
é bom para que tenha que reparte com os
que não têm
então a fé de paulo tinha essa crença eu
posso
a fé de paulo tinha essa crença eu posso
com jesus viver em qualquer situação
quando o paulo dizem filipenses capítulo
4 versículo 12 13 sei estar abatido e
sem ter em abundância em toda maneira em
todas as coisas eu estou destruído tanta
fartura como a ter fome
tanto a ter em abundância como a padecer
necessidade posso todas as coisas
naquele que me fortalece
paulo tá dizendo eu posso viver em
qualquer situação que a minha fé não é
abalada porque tem gente e eu não estou
falando de pecadores não tô falando de
improviso falando de povo de deus tem
gente que quando tem abundância esquece
das coisas de deus e outros quando estão
em aberto dificuldade perdem o ânimo
ficam desanimados
o apóstolo portas ou não se a quais já
tiver sobrando
eu continuo firme e fiel e se a coisa
tiver célia pro meu lado eu também vou
viver a minha vida com deus era criança
de paulo ele acreditava nisso
o apóstolo paulo também acreditava eu
gosto desse texto falei aqui no culto da
vitória quinta feira
né ele acreditava eu posso prosseguir em
busca de meus objetivos e eu gosto da
abertura do texto de filipenses 3 13 14
uma coisa eu faço não é deus não é anjo
no espírito santo eu faço esquecendo das
coisas que para trás ficam e avançando
para as que estão diante de mim
prossigo para o alvo pelo prêmio da
soberana vocação de deus em cristo jesus
nosso senhor
é o faço porque nós queremos que deus
faz
nós queremos e pensamos que só deus faz
a fé de pau lutas assim eu eu faço eu
posso esquecer de todo aquilo que me
perturba todas as marcas juiz do meu
passado e eu posso prosseguir até a
conquista do alvo
a fé de paulo também dizia uma outra
coisa sobre o eu posso paulo dizem
colossenses capítulo 3 versículo 5
mortifica e os vossos membros que estão
sobre a terra fazem morrer não é deus
não é o espírito santo eu é que tenho
que fazer morrer mortifica e os vossos
membros que estão sob a terra
a prostituição a impureza a viu cobiça o
apetite desordenado avareza que a
idolatria pelas quais coisas vêm a ira
de deus sobre os filhos da desobediência
nas quais em outro tempo acho paulo tá
dizendo que é ele que tem que fazer
morrer e muita vez nós oramos senhor
senhor faça morrer essa vontade e faça
morrer esse desejo isso eu sou eu que
permitu é você que permite não pastor de
vez em quando a coisa é muito grande há
a tentação é muito grande é mesmo é e aí
não dá
então você tem que rasgar a bíblia
primeira corinthians 1013 não veio
tentação sobre vós e não humana mas fiel
é deus que não vos deixará tentar acima
do que poder e com a tentação de usar o
skype significa que quando eu seja
porque eu quero eu vou falar de uma
semana
só de mim quando a minha vida quando eu
chego é porque eu quero porque deus não
permitiu ser tentado acima da minha
força então eu posso fazer morrer
os desejos da minha natureza sou eu que
tenho que fazer e você faz isso se
afastando faz isso fugindo e muitas
vezes eu e você ao invés de fugir mas
vamos ao encontro
ao invés da gente fugir
a gente procura quando a amiga amanda
fugiu não fujo eu vou encontro em torno
de fazer não
eu nunca suportei passar uma idéia de
super homem como eu estou brigando pra
vocês eu tô exemplo disso
igualzinho a você quando eu sei alguma
coisa que eu quero cd que eu podia ter
fugido podia ter escapado
essa é verdade a gente essa é a verdade
a crença de paulo eu posso mortifica a
minha natureza chamada carne e em quinto
lugar o apóstolo paulo vai dizer mais
uma coisa sobre o eu posso eu posso ser
mais do que vencedor quando ele vai
dizer lá em romanos 8 37 mas por todas
essas coisas somos mais do que
vencedores por aquele que nos amou
aí vem uma pergunta essa palavra não é
uma palavra comum mundo o mundo conhece
vencedor mar mais que vencedor não é uma
linguagem usual é uma linguagem visual
do mundo bíblico teológico então qual a
diferença pra vencedor mais do que
vencedor eu te explico
qual a diferença de vencedor para mais
que vencedor então vamos lá vencedores
mensagem com treinamento e esforço a
aplicação e determinação mais que
vencedores vencem com o sobrenatural a
fé
preste atenção vencedores só vencem
quando ganham mais que vencedores até
quando são derrotados vencem
vou pegar um pouquinho de 2 versículo
antes do 37o 35 ver se isso é vitória
derrota
quem nos separará do amor de cristo a
tribulação angústia perseguição à fome
ou nudez ou perigo ou espada
como está escrito por amor de ti vamos
entregues à morte todo dia
vamos reputados como ovelha para o
matador mas por todas estas coisas somos
mais do que vencedores mais que vencedor
até quando é derrotado fence vencedores
vencem coisas transitórias mais que
vencedores eterna vencedores ganham
medalhas
ganhou prêmios mais que vencedores a
coroa da vida vencedores cruzam a linha
de chegada mais que vencedores cruzam os
céus vencedores ganham bem mais que
vencedores a vida eterna vencedores são
reconhecidos pelos homens mais que
vencedores são reconhecido por deus você
é mais do que vencedor o halleluya eu
posso ser mais do que vencedor
a fé do apóstolo paulo levava ele é uma
segunda atitude é possível
a primeira eu posso a segunda é possível
é possível é possível eu trabalhar acima
do normal para o meu próprio sustento
paulo que quer dizer primeiro a ter sua
licença e 29 bem vos lembrais do meu
trabalho e fadiga
trabalhei noite dia pra não ser pesada
ninguém ainda no seu evangelho a lá ele
trabalhou acima do normal é trabalhar
seu nome da escola uma coisa pra vocês
com todo o respeito vocês entender uma
coisa no brasil e sindicalismo de araque
esquerda o pata que é
que você trabalhe menos pra ganhar mais
na china você trabalha mais para manter
o emprego nos estados unidos
você trabalha mais para ganhar mais
o brasil não eu queria entender o que
quer repouso remunerado
eu não conheço isso repouso de vagabundo
e ponderado você não trabalha e ganha na
américa
depois de um tempo você quer tirar
férias de 10 dias 15 dias no trabalho ok
fica sem receber pode sair de férias e
todo mundo quer ir pra lá que atravessar
a nado que a chegar escondido no porão
do navio que atravessar a fronteira do
méxico e lá é ruim mas lá pobre vive
igual a classe média aqui se trabalha
muito mas com que ganha tem como viver
tem como comer têm como morar com
dignidade
então meu irmão eu quero saber que
nasçam vence sem produtividade
o apóstolo paulo a dizer olha eu
trabalhei noite e dia não foi só de anã
e vocês sabem do meu trabalho e fadiga
não foi muito esforço muito esforço o
que ele está falando é possível aqui tá
crença de paulo é possível é possível eu
sobreviver sem depender de ninguém
dizendo-se desde que acabei de ler bem
vos lembrar do meu trabalho e fatiga
trabalhei noite e dia para não ser
pesado a ninguém é possível eu botar pra
quebrar
para sobreviver a fé de paulo de uma
outra coisa é possível eu viver sem ser
sanguessuga só querendo tomar os outros
só querendo tomados o do apóstolo paulo
fala em segunda tessalonicenses 38 nem
de graça
- paulo de homem algum mas com trabalho
e fadiga trabalhando noite e dia para
não ser pesada ninguém nem de graça a
paz tem um pessoal sabe que acha que o
outro é melhor de vida você tem que dar
ainda mais em família
ansa se você for melhor de vida você é
obrigado a atacar a a sáb
deixa eu te dizer uma coisa meu irmão
quem tem quem tem tem o poder da decisão
de dar ou não dá e quem pede só tem o
poder de esperar não tem o poder da
exigência
você pediu se ele quiser a glória de
deus nadal que não entendeu a achar você
tem né
você podia mais dinheiro aqui o irmão é
fiel da dízimo é fiel à deu outro
vagabundo enrolão nunda dízimo não vem
para a igreja e que botar um canudinho
aqui no meu sangue
olha paulo é possível viver sem cessão
de enxugar eu não comi de graça pão de
homem nenhum eu acho tão interessante
que as pessoas vêm pedir e quando perde
dinheiro mas nunca na frente vem
oferecer irmão eu estou disposto a fazer
qualquer coisa qualquer trabalho que
você quiser lavar louça lavar carro
lavar a calçada limpar porque o custo do
dinheiro não não tem essa palavra antes
não irmãos eu tô precisando eu sabe que
eu tô precisando a coisa tá feia babá
para oferecer trabalho trabalhar não é
claro que tem necessidade lógica de
necessidade mas o que é que você oferece
o que é que você oferece para pensar meu
irmão
eu estou fazendo você pensar o apóstolo
paulo a fé deles assim é possível
trabalhar muito é possível trabalhar
muito e servir a deus bem vos lembrais
do meu trabalho em fadiga trabalhei
noite dia pra não ser pesada ninguém e
ainda vos anunciei o evangelho negócio
que trabalhar muito não tem tempo as
coisas de deus a conversa pra boi dormir
deus não é boi
gostaria de informar a fé de paulo
também diz uma coisa que falar em título
2 11 que é possível né
a graça de deus já manifestado trazemos
salvação a todos os homens ensinando-nos
que renunciando naas em piedade diz dos
homens e as cobiças mundanas e olha só o
que queria dizer
vivamos neste presente século de maneira
sensata justa e piedosa a fé de paulo
diz que é possível viver de maneira
sensata justa' e piedosa que você está
comprando coisas que você não pode é que
você tá morando no bairro que você não
pode morar vai morar em loder bar meu
irmão vai morar onde você pode pagar
que conversa é essa que você tá andando
com o carro não pode pagar essa
prestação seja sensato viva quando você
pode ensinar a tua família e teus filhos
é possível viver de maneira sensata
eu posso faz não posso não faz posso
passear passeio não posso passear num
passeio passa e pra fora
vovó não posso vou à praia de grumari
viver de maneira sensata de maneira
justa e correta
não que era aquilo que não é pra você
não quer aquilo que você não tem direito
que o outro conseguiu na justiça que o
justo juiz tá olhando pra você e de
maneira piedosa liberal sabe ajudar o
outro deixou de contar alguma coisa cada
um é cada um irmão
cada um é cada um cada um tem mas eu vou
chegar para você entender eu estou
falando que eu faço eu aprendi eu vi
outros homens falarem sobre isso
incorporei na minha vida quando eu vou
botar gasolina no meu carro e que eu vou
botar valor exato isso é 200 reais
aí quando eu vou botar 200 reais 150
reais valor correto valor inteiro que eu
tô dizendo que eu quero põe 200 aí eu
não põe 200
eu falo para o frentista porém 190
talvez você bota de r$50 de gasolina no
seu carro você pode ser o frentista em
aí o camarada vem né
eu dou 200 reais e digo pra ele fique
com troco trabalhar só você
mas deixa eu te dar uma palavra de deus
tem um plano pra tua vida
você já viu a igreja entregue sua vida
jesus
ontem mesmo eu fui botar gasolina no meu
carro aí parei no posto eu falei pro
cara enche o tanque a ele encheu encher
o tanque você não sabe o valor que vem
porque têm quebrado e aí pra chegar um
dinheiro redondo do que desce a ele ele
é ter que devolver quatorze reais e lá
80 centavos negócio desse a ele veio eu
dei o dinheiro eu falei fique com troco
agora isso não é tudo
eu quero dizer pra você que você vai
entregar sua vida que você falou pastor
afastado da igreja
eu falei então meu filho podia botar
gasolina nos cinco postos aqui que tem
nessa vida eu parei aqui porque deus
chama e tem um propósito na tua vida
muitas vezes eu 11 horas da noite
você acha que um garoto um homem
vendendo bala num sinal 11 horas da
noite
é vagabundo não é trabalhador 11 horas
da noite é porque não precisa
muitas vezes já vi bota bala no
retrovisor dos carros bala além do índio
juba 2 conto é muitas vezes eu pego 5
mil réis abre o vídeo do jogo
lidar com um fica com troco agora vai
pra igreja por que você é trabalhador
você está dando uma demonstração deus
tem coisas pra você aí um dia foi um
garoto onze e meia da noite um rapaz
incorrendo com julieta pra lá e pra cá
aí eu peguei de 5 prata era um amendoim
2 amendoim dois prato eu falei meu filho
você trabalhou mais tempo têm proteção
ainda postou silas malafaia eu falei é
vá à igreja eu conheço a igreja mas
fique lá outro tempo mas venceu na
chamada aquela avenida meu deus a vida
eu falei até hoje o nome dela de manhã a
abelardo bueno chovendo chuvendo uma
mulher de uns trinta e poucos anos e
olhei mais na frente e tinha dois
moleque no canteiro enrolado por uma
colcha porque estava chovendo a mulher
correndo pra lá e pra cá correndo pra lá
e pra cá eu falei na mulher dessa não
está aqui à toa
não tá com a criança no colo a minga já
tá botando amendoim embala no retrovisor
dos carros eu vi aquilo peguei 50 paulo
abriu o vidro valente chega cheia que
chega aqui do tempo eu falei toma vai
pra igreja vai pra jesus que vai levar
você para você cuidar só verá começou a
chorar
você pode um ato seu atos eu talvez o
céu não possa da geada em 5 a pagar 50
centavos pode votar 50 prata de gasolina
e deixado os contos e botar 48 sabe meu
irmão generosidade
é uma manifestação de uma pessoa
perigosa
como é que você é nada criança não vou
dar nada segue píncaros saber nada da
porcaria nenhuma não poupa ninguém no
donna isso tem do lado da moeda
num país cheio de carência cheia de
coisa pra quem tá dando tem uma mulher
lá sentada e com quatro moleque vendendo
bala não leva um que eu sei que ela está
explorando as crianças matar correndo
atrás eu olho bem eu verifico eu sou
expert em comprar bala amendoim e junho
em sinal eu sou expert nesse negócio meu
irmão lá com uma palavra em cima e você
pode fazer tanta coisa que você nem
imagina você nem sabe é possível você
viver de maneira sensata justa e piedosa
a nossa festa que nos vá pra isso
em terceiro lugar
essa fé de paulo
a fé de paulo levava ele para uma outra
uma outra atitude
vou tentar vou tentar
se não der certo se falhar eu vou tentar
outra vez
olha paulo vou te mostrar isso em atos
capítulo 14 versículos a move paulo é
apedrejado na cidade de listras e jogado
para fora dado como morto quando os
discípulos o rodeio
ele fica de pé limpa causa do machucado
do sangue versículo 23 de novo na cidade
de lista
ansa há outro são um sinal de deus
demônio patamar está furioso
deus está me mandando pra outro lugar
trazendo além disso é que há sinal de
ouro paulo entrou lá a segunda vez
capítulo 16 versículo de atos paulo
entra de novo em lista terceira vez atos
1823 diz que paulo passa sucessivamente
pela província da galáxia para edificar
a fé dos irmãos listra pertence à
província da galáxia paulo entrou lá
várias vezes
imagina-se paulo tivesse desistido
porque tomou pedrada a primeira vez de
paulo não deu
vou tentar outra vez não vou me entregar
não não vou dizer sinal a fé de paulo
diz é possível o que ele escreve em
romanos capítulo 12 versículo 18 ele diz
se for possível tem de paz com todos que
paulo está dizendo
se depender de mim eu promovi a página
que de vez em quando você é que a parte
mas outro lado tem guerra no mínimo você
vai ter que se defender mas se depender
de você você não promove guerra é o que
pauta dizendo é possível promover a paz
uma outra coisa que paulo diz nessa fed
paulo do é possível é possível
pregar o evangelho o apóstolo paulo a em
atos
no capítulo 18 ver se com 5 e 6
ele pregou para os judeus o judeu john
barão dele ele sacudiu o pé
o sangue de vocês cai sobre a cabeça de
vocês vão preventivo
eu não disse que é possível você ganhar
gente pra jesus é possível pregar o
evangelho se converter uma decisão da
pessoa mas pregar o evangelho é possível
pra todo mundo tem gente que aceita e
tem gente que rejeita a fé de paulo leva
em quarto lugar pra essa dimensão a fé
de paulo eu posso é possível volta a
tentar que esta segunda feira conseguiu
nesta segunda que é esse terceiro que é
vou tentar vou tentar promover a paz vou
tentar ganhar vidas pra jesus em quarto
lugar
a fé de paulo diz deus pode a fé de
paulo diz deus pode deus pode o que deus
pode deus pode me dar um escape quando
eu não mais suportar e tiver saída
o apóstolo paulo fala em segunda
coríntios capítulo 1 versículos 8 10 que
quando ele chegou a da ásia ele foi de
tal forma gravado que dá vida se
desesperou
mas deus lhe deu o escape deus pode te
dar um escape de uma situação que você
não suporta del che todd
o apóstolo paulo a sua fé cria que deus
pode dar a ele a direção certa
olha que coisa linda paulo em atos 16 6
em diante diz a bíblia que paulo
passando pela fnlij pela galáxia foram
impedidos de pegar pelo espírito santo e
chegando à missa em tentavam e para
betina mas o espírito santo proibiu
então ele desceu à trade e de noite teve
uma visão passa a macedônia e ajuda-nos
ele mudou toda a direção ele estava indo
prazo teve que ir pra europa
o apóstolo paulo está dizendo olha deus
tem a direção certa então meu irmão
muito cuidado
é eu voltar à américa e agora volta a
portugal na arena eu fui para são paulo
não não eu vou pôr grande do sul meu
irmão é deus que está dirigindo
você pode até falou de barra você pode
até o deserto
deus vai reverter vai abrir um caminho
vai fazer cair maná vai fazer água
brotar da terra deus vai fazer agora
debaixo da direção de deus deixa deus
dirige a tua vida
pergunte a deus quando você for tomar
uma atitude uma decisão séria da tua
vida não fica dando tiro pra ver se
acerta não porque tu pode quebrar a cara
deus pode te dar a direção certa
bota certeza meu irmão
deus pode nos dar a vitória que nem nós
nem ninguém pode nos dar
olha o que diz o apóstolo paulo primeira
coríntios capítulo 15 do versículo 5557
onde está a morte o teu ag onde está o
inferno a tua vitória o aguilhão da
morte é o pecado ea força do pecado é a
lei mas graças a deus que nos dá a
vitória por nosso senhor jesus cristo
a vitória contra o inferno contra a
morte e contra o pecado
só chá deus pode dar através de cristo
da morte à vida eterna do inferno shell
do pecado o perdão ea salvação só ele é
uma vitória que só ele deus pode ninguém
mais pode da religião para o padre se
ela ninguém pode dar a vitória sobre a
morte sobre o inferno e sobre o pecado
só ele pode quarto lugar pode prestar
atenção o que eu vou te falar
deus pode e vai fazer derrotar
definitivamente satanás da nossa vida
deus pode e vai fazer
e olha como e onde ele vai fazer hum
um dia meu irmão e se chifrudo do
inferno que te perturbe me perturba que
de vez em quando enviam um dardo am
inflamado um acho nunca consegue te
pegar mais pega alguém deu né consegue
te ferir mas não consegue destruir mas
um dia ele vai ser derrotado
definitivamente o apóstolo paulo fala em
romanos 16 20 em breve o tempo de paz
esmagará a satanás debaixo dos vossos
pés
a vitória vai ser espetacular mesmo com
um dia nunca mais ele vai poder te
perturbar deus pode e vai fazer vai nos
livrar da ira' futuro futura é o que
paulo dizem primeiro a testar os 61 das
jesus cristo que ressuscitou dos mortos
e nos livra da futura do inferno e deus
pode e faz ele está sempre disposto a
atuar em nosso favor
olha o que é que paulo diz em romanos 8
31 se deus é por nós quem será contra
nós e está com medo de que está com medo
de ameaça de rípio tá com medo de ameaça
de demônio tá com medo de macumba botar
teu nome na boca do sapo botar teu nome
no meio da galinha preta na encruzilhada
o meu filho
que se deus é por nós quem será contra
nós não o deus todo poderoso grandioso
tremendo que nunca perdeu uma batalha é
se deus aja em seu favor
[Aplausos]
na verdade meu irmão a fé de paulo diz
assim pra ele
deus pode tudo
deus pode tudo porque paulo acreditava
que deus pode tudo eu estou citando
paulo tempo inteiro o setor citando que
ele escreve o que ele queria
olha paulo em colossenses capítulo à
parte do versículo 15 porque nele foram
criadas todas as coisas que nos céus e
na terra visíveis e invisíveis sejam
todos os principados e potestades
dominações tudo foi criado por ele para
ele antes de todas as coisas e todas as
coisas subsistem por ele ele é o cabeça
do corpo da igreja ele é a primícia e o
primogênito dentre os mortos para quem
tudo tem a preferência e foi do agrado
do pai que nele habitasse toda plenitude
isso é todo o poder
ele é antes de todas as coisas e todas
as coisas que subsiste por ele portas
agora ele pode tudo
olha o que paulo vai dizer primeira
timóteo capítulo 6 versículo 15
versículo 16 o qual a seu tempo
aparecerá o bem aventurado deus e senhor
rei dos reis e senhor dos senhores
aquele que só ele possui a imortalidade
e que habita na luz inacessível o qual
nenhum homem viu nem pode ver a ele a
honra e o poder sempre eterna 6 aleluia
paulo criando um deus com 12 cimo ensino
de adoração de paulo em romanos 16 33 a
profundidade das riquezas tanto da
sabedoria como da ciência de deus quão
insondáveis são os seus juízos e qual
impenetráveis são os teus caminhos quem
conheceu em tento do senhor
ou quem foi o seu conselheiro
ele deu primeiro para que depois lhe
seja recompensado porque tudo é dele por
ele para ele
glória pois a ele é eterna mente a mail
aleluia deus pode tudo
deus pode abrir uma porta que ninguém
pode abrir deus pode operar um milagre
que essa noite e de curado essa
enfermidade maligna deus pode te dar uma
sentença de vitória que você vai ver
essa semana e que ele passe nando no
chão e rolou e louis a abraçou a boca e
saúde
o deus que tudo
[Aplausos]
creia
a fé tem que levar você a estas
dimensões eu posso é possível
vou tentar e deus pode que assim seja
meu irmão que assim seja que assim seja
que assim seja na sua vida que assim
seja na minha vida em nome do senhor
jesus a igreja de pé por favor